# Lab III

## Часть A: Задачи на использование двух и более структурных и поведенческих паттернов проектирования:

### 10. Adapter и Visitor:
`Задача:` Разработать систему для обработки данных из разных источников (например, базы данных, API, файлы).

`Описание:` Создайте адаптеры для каждого источника данных, чтобы привести их к общему интерфейсу. Затем используйте паттерн Visitor, чтобы добавить возможность обработки данных разных типов (н-р, статистика, фильтрация).

## Часть B: Задачи, в каждой из которых используются минимум три паттерна проектирования — порождающий, структурный и поведенческий:
### Вариант 1
Реализуйте Abstract Factory, Builder и Strategy для создания и сортировки различных типов продуктов.
### Вариант 2
Используя паттерны Prototype, Decorator и Command, создайте систему управления документами, где можно создавать копии документов, добавлять дополнительные функциональности и выполнять команды над документами.
### Вариант 4
Создайте систему для обработки заказов с использованием паттернов Factory Method, Composite и Strategy. Factory Method будет создавать различные типы заказов, Composite будет представлять структуру заказа с различными компонентами, а Strategy будет определять способ обработки заказа.
### Вариант 6
Реализуйте систему управления задачами, используя паттерны Factory Method, Flyweight и Command. Factory Method будет создавать различные типы задач, Flyweight будет обеспечивать повторное использование задач и Command будет выполнять операции над задачами.
### Вариант 7
Создайте систему для управления проектами с использованием паттернов Builder, Composite и Iterator. Builder будет создавать проекты поэтапно, Composite будет представлять структуру проекта с различными компонентами, а Iterator будет обеспечивать последовательный доступ к элементам проекта.
### Вариант 8
Используя паттерны Factory Method, Decorator и Mediator, разработайте систему для обработки заявок на кредит. Factory Method будет создавать различные типы заявок, Decorator будет добавлять дополнительные функциональности к заявкам, а Mediator будет обеспечивать взаимодействие между заявками и банковской системой.
### Вариант 9
Реализуйте систему для автоматизации процесса доставки с использованием паттернов Abstract Factory, Bridge и Observer. Abstract Factory будет создавать различные типы доставок, Bridge будет разделять абстракцию доставки и ее реализацию, а Observer будет оповещать клиентов о статусе доставок.
### Вариант 11
Разработайте систему для управления задачами в команде разработчиков ПО с использованием паттернов Factory Method, Composite и Chain of Responsibility. Factory Method будет создавать различные типы задач, Composite будет представлять структуру задач и их взаимосвязи, а Chain of Responsibility будет определять последовательность обработки задач.
### Вариант 13
Реализуйте систему для управления банковскими продуктами (счетами) с использованием паттернов Builder, Decorator и Strategy. Builder будет создавать продукты поэтапно, Decorator будет добавлять дополнительные свойства и функциональности к продуктам, а Strategy будет определять различные способы обработки продуктов.
### Вариант 14
Создайте систему управления задачами в системе управления файлами с использованием паттернов Factory Method, Flyweight и Command. Factory Method будет создавать различные типы задач, Flyweight будет обеспечивать повторное использование задач, а Command будет выполнять операции над задачами.
### Вариант 15
Используя паттерны Abstract Factory, Bridge и State, разработайте систему для управления устройствами умного дома. Abstract Factory будет создавать различные типы устройств, Bridge будет разделять абстракцию устройства и его реализацию, а State будет определять текущее состояние устройства.

